readline: Lee una línea de texto de la entrada estándar (generalmente la consola) y almacena la línea leída en un buffer.

rl_clear_history: Borra el historial de líneas que se ha acumulado utilizando la función add_history.

rl_on_new_line: Indica que el cursor ha vuelto a la línea principal, lo cual es útil en la gestión de líneas de comandos interactivas.

rl_replace_line: Reemplaza la línea actual en el buffer de entrada.

rl_redisplay: Actualiza la pantalla para reflejar cambios en el buffer de entrada.

add_history: Agrega una línea al historial para su posterior recuperación.

printf: Imprime texto en la salida estándar (consola).

malloc: Reserva un bloque de memoria dinámica en el heap.

free: Libera un bloque de memoria previamente asignado con malloc.

write: Escribe datos en un descriptor de archivo.

access: Verifica los permisos de acceso a un archivo.

open, read, close: Funciones para manipular archivos abiertos.

fork: Crea un nuevo proceso duplicando el proceso existente.

wait, waitpid, wait3, wait4: Espera a que un proceso hijo termine.

signal, sigaction: Configuran manejo de señales del sistema.

kill: Envía una señal a un proceso.

exit: Termina el programa y devuelve un código de salida.

getcwd, chdir: Obtiene y cambia el directorio de trabajo actual.

stat, lstat, fstat: Obtiene información sobre un archivo.

unlink: Elimina un enlace a un archivo.

execve: Ejecuta un programa.

dup, dup2: Duplica descriptores de archivo.

pipe: Crea una tubería para la comunicación entre procesos.

opendir, readdir, closedir: Manipulan directorios.

strerror, perror: Devuelven mensajes de error correspondientes a un código de error.

isatty, ttyname, ttyslot: Funciones relacionadas con dispositivos de terminal.

ioctl: Realiza operaciones de control sobre un descriptor de archivo.

getenv: Obtiene el valor de una variable de entorno.

tcsetattr, tcgetattr: Configuran y obtienen atributos del terminal.

tgetent, tgetflag, tgetnum, tgetstr, tgoto, tputs: Funciones relacionadas con la manipulación de la terminal y las secuencias de escape ANSI.